# Дашборд аналитики продаж (RU)
Этот проект был направлен на разработку инструмента для всестороннего анализа метрик продаж, что позволяло бы принимать решения на основе данных и стратегически планировать дальнейшие шаги по увеличению продаж и снижению издержек. Дашборд ниже представляет собой интерактивный отчет, отображающий динамику основных финансовых показателей с распределением на карте, АВС классификации товаров, KPI эффективности работы менеджеров. Созданный дашборд предоставляет команде продаж оперативные данные для принятия решений, дает оценку продаж по сегментам покупателей и глубокую детализацию по категориям товаров.

## ЦЕЛЬ
Разработать интерактивный и динамичный дашборд по продажам с использованием Power BI.
Обеспечить руководство магазина надежным инструментом для принятия обоснованных решений на основе исторических данных о продажах. 
Повысить видимость показателей продаж, разработав удобный интерфейс, который позволяет легко интерпретировать и анализировать ключевые метрики.
Цель создания дашборда заключается в том, чтобы на одной странице отобразить самые важные ключевые показатели и результаты. 

[Ссылка на дашборд](https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiMTg4ZThlMGUtZGRjNy00NDIyLWEzM2MtN2MzZDg5OTA2MmM1IiwidCI6IjM1ZGJjOGQ2LTM4NTktNDZlMy1hZjRkLTY2YTU4YTg0NjUyYyIsImMiOjEwfQ%3D%3D)

## МЕТРИКИ
Финансовые:
- Revenue (Выручка)
- Profit (Прибыль)
- Active Customers (Кол-во покупателей)
- Average Sale (Средний чек)
- Profitability (Рентабельность)
- Logistics Cost (Затраты на логистику)

Управленческие:
- ABC Classification (ABC Классификация товаров)
- Distribution on map (Распределение заказов на карте)
- TOP negative profit managers (Топ менеджеров с отрицательной прибылью)

## КЛЮЧЕВЫЕ ОСОБЕННОСТИ
- **Метрики продаж в реальном времени:** Реализовано обновление ключевых метрик продаж в реальном времени, обеспечивая заинтересованных сторон актуальной информацией для своевременного принятия решений.
- **Интерактивное исследование данных:** Разработан интуитивно понятный интерфейс, позволяющий пользователям интерактивно исследовать данные о продажах, углубляться в конкретные регионы или категории продуктов и получать более глубокие инсайты.
- **Визуальное повествование:** Использованы возможности визуализации Power BI для создания наглядных диаграмм и графиков, что способствует подходу визуального повествования и четкому представлению трендов продаж.
- **Удобный дизайн:** Обеспечен удобный дизайн, делающий панель управления доступной с различным уровнем владения данными. Настраиваемые фильтры и слайсеры позволяли создавать персонализированные представления данных.

## РЕЗУЛЬТАТ
- Дашборд предоставляет обзор выполнения доставок заказов в срок и текущего статуса отгрузок в пути. 
- Есть фильтры для выбора дат, регионов или перевозчиков для анализа производительности за прошлый период, проведения анализа первопричин и выявления слабых мест в процессе.
- Мониторинг текущего статуса заказов позволяет предотвратить задержки отправок заранее. Сомнительный статус перевозчика можно выявить, и проблемы с доставкой могут быть решены вовремя.
- Временная шкала на диаграммах может группироваться по неделям, месяцам или годам, есть фильтр по регионам. Детализированный анализ четко группирует информацию от общей картины до отдельных случаев.
- Используя дашборд выше, можно легко обнаружить правильные инсайты, самостоятельно применять фильтры и просматривать различные графики. Имея доступ к правильной информации, можно принимать правильные решения вовремя.
